# 快速上手 Mac 操作

****

由于入职公司配备的是马克不可普肉，使来没用过如此高端系统的我彻底疯狂（

****

## 触摸板操作

****

- 打开系统偏好设置-触控板选项查看学习常用操作
- 双指触控实现鼠标右键功能
- 建议打开轻点来点按，和 `win` 操作相同
- 系统偏好设置-辅助功能-指针控制-触控板选项-启用拖移-三指拖移：单手三指拖移文件

****

## 剪切板操作

****

对于文本：

- 全选：`command + a`
- 复制：`command + c`
- 粘贴：`command + v`
- 剪切：`command + x`

对于文件：

- 多选：按住 `command` 再选择
- 复制一个副本：`command + d`
- 复制：`command + c`
- 粘贴：`command + v`
- 剪切：先 `command + c` 要剪切的文件，再 `command + option + v` 对应位置

****

## 屏幕操作

****

`Mac` 的程序窗口最大化相当于新建了一个桌面

- 窗口最小化：`command + m`
- 分屏操作：
  - 合并两个全屏的应用：切换到桌面控制台，三指合并
  - 合并同一桌面的应用：左上角绿色按钮长按分屏
- 快速切屏：`command + tab`、
- 截屏/录屏：`command + shift + 5`

****

## 应用快开

****

`Mac` 的底部导航栏由三条竖线隔开：分别为程序、最近使用、最小化/文件&垃圾桶

- 搜索应用快开：`command + space`，可以用这种方式快开应用也可以查找文件
- 快速关闭应用程序：`command + q`
- 强制关闭应用程序：`command + option + esc`
- 应用预览：`space` 预览应用或文件

****

## Safari 操作

****

- 快速添加书签：`command + d`
- 快速切换网页：`control + tab`
- 在新标签页打开链接：按住 `fn` 点击链接
- 打开上一个被关闭的网页：`command + shift + t`

****

## Mac 终端操作

****

`Mac` 终端操作指令集和 `Linux` 类似，大部分命令都可通用（

****

- 新建终端窗口：`command + n`
- 新开标签页：`command + t`
- 











